Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/developer_guide/contribution/multi_node_test.po
Languages: zh_cn

source: Multi Node Test
zh_cn: 多节点测试

source: Multi-Node CI is designed to test distributed scenarios of very large models, eg: disaggregated_prefill multi DP across multi nodes and so on.
zh_cn: 多节点 CI 旨在测试超大规模模型的分布式场景，例如：跨多个节点的解耦式预填充（disaggregated_prefill）多数据并行（DP）等。

source: How is works
zh_cn: 工作原理

source: The following picture shows the basic deployment view of the multi-node CI mechanism, It shows how the github action interact with [lws](https://lws.sigs.k8s.io/docs/overview/) (a kind of kubernetes crd resource)
zh_cn: 下图展示了多节点 CI 机制的基本部署视图，说明了 GitHub Action 如何与 [lws](https://lws.sigs.k8s.io/docs/overview/)（一种 Kubernetes CRD 资源）交互。

source: ![alt text](../../assets/deployment.png)
zh_cn: ![多节点CI部署架构图](../../assets/deployment.png)

source: alt text
zh_cn: 多节点测试架构图

source: From the workflow perspective, we can see how the final test script is executed, The key point is that these two [lws.yaml and run.sh](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/tests/e2e/nightly/multi_node/scripts), The former defines how our k8s cluster is pulled up, and the latter defines the entry script when the pod is started, Each node executes different logic according to the [LWS_WORKER_INDEX](https://lws.sigs.k8s.io/docs/reference/labels-annotations-and-environment-variables/) environment variable, so that multiple nodes can form a distributed cluster to perform tasks.
zh_cn: 从工作流的角度，我们可以看到最终测试脚本是如何执行的。关键在于 [lws.yaml 和 run.sh](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/tests/e2e/nightly/multi_node/scripts) 这两个文件。前者定义了如何拉起我们的 k8s 集群，后者定义了 Pod 启动时的入口脚本。每个节点根据 [LWS_WORKER_INDEX](https://lws.sigs.k8s.io/docs/reference/labels-annotations-and-environment-variables/) 环境变量执行不同的逻辑，从而使多个节点能够组成分布式集群来执行任务。

source: ![alt text](../../assets/workflow.png)
zh_cn: ![多节点测试工作流程图](../../assets/workflow.png)

source: How to contribute
zh_cn: 如何贡献

source: Upload custom weights
zh_cn: 上传自定义权重

source: If you need customized weights, for example, you quantized a w8a8 weight for DeepSeek-V3 and you want your weight to run on CI, Uploading weights to ModelScope's [vllm-ascend](https://www.modelscope.cn/organization/vllm-ascend) organization is welcome, If you do not have permission to upload, please contact @Potabk
zh_cn: 如果您需要自定义权重，例如为 DeepSeek-V3 量化了 w8a8 权重并希望在 CI 上运行，欢迎将权重上传至 ModelScope 的 [vllm-ascend](https://www.modelscope.cn/organization/vllm-ascend) 组织。如果您没有上传权限，请联系 @Potabk。

source: Add config yaml
zh_cn: 添加配置文件

source: As the entrypoint script [run.sh](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/0bf3f21a987aede366ec4629ad0ffec8e32fe90d/tests/e2e/nightly/multi_node/scripts/run.sh#L106) shows, A k8s pod startup means traversing all *.yaml files in the [directory](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/tests/e2e/nightly/multi_node/config/), reading and executing according to different configurations, so what we need to do is just add "yamls" like [DeepSeek-V3.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/nightly/multi_node/config/DeepSeek-V3.yaml).
zh_cn: 如入口脚本 [run.sh](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/0bf3f21a987aede366ec4629ad0ffec8e32fe90d/tests/e2e/nightly/multi_node/scripts/run.sh#L106) 所示，k8s Pod 启动时会遍历 [配置目录](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/tests/e2e/nightly/multi_node/config/) 中的所有 *.yaml 文件，并根据不同的配置读取和执行。因此，我们需要做的就是添加像 [DeepSeek-V3.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/tests/e2e/nightly/multi_node/config/DeepSeek-V3.yaml) 这样的配置文件。

source: Suppose you have **2 nodes** running a 1P1D setup (1 Prefillers + 1 Decoder):
zh_cn: 假设您有 **2个节点** 运行 1P1D 配置（1个预填充器 + 1个解码器）：

source: you may add a config file looks like:
zh_cn: 您可以添加一个类似这样的配置文件：

source: Add the case to nightly workflow currently, the multi-node test workflow defined in the [nightly_test_a3.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/nightly_test_a3.yaml)
zh_cn: 将测试用例添加到夜间工作流中。当前多节点测试工作流定义在 [nightly_test_a3.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/.github/workflows/nightly_test_a3.yaml) 中。

source: The matrix above defines all the parameters required to add a multi-machine use case, The parameters worth paying attention to (I mean if you are adding a new use case) are size and the path to the yaml configuration file. The former defines the number of nodes required for your use case, and the latter defines the path to the configuration file you have completed in step 2.
zh_cn: 上方的矩阵定义了添加一个多机器用例所需的所有参数。值得关注的参数（如果您要添加一个新用例）是 `size` 和 YAML 配置文件的路径。前者定义了您的用例所需的节点数量，后者定义了您在步骤2中完成的配置文件的路径。

source: Run Multi-Node tests locally
zh_cn: 本地运行多节点测试

source: 1. Use kubernetes
zh_cn: 1.使用 Kubernetes

source: This section assumes that you already have a [Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/setup/) NPU cluster environment locally. then you can easily start our test with one click.
zh_cn: 本节假定您本地已有一个 [Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/setup/) NPU 集群环境。这样您就可以轻松一键启动我们的测试。

source: Step 1. Install LWS CRD resources
zh_cn: 步骤 1.安装 LWS CRD 资源

source: See https://lws.sigs.k8s.io/docs/installation/ Which can be used as a reference
zh_cn: 参考 https://lws.sigs.k8s.io/docs/installation/

source: Step 2. Deploy the following yaml file `lws.yaml` as what you want
zh_cn: 步骤 2.按需部署以下 `lws.yaml` 文件

source: Verify the status of the pods:
zh_cn: 验证 Pod 状态：

source: Should get an output similar to this:
zh_cn: 应该会得到类似以下的输出：

source: Verify that the distributed inference works:
zh_cn: 验证分布式推理是否正常工作：

source: Should get something similar to this:
zh_cn: 应该会得到类似以下的结果：

source: 2. Test without kubernetes
zh_cn: 2.不使用 Kubernetes 进行测试

source: Since our script is Kubernetes-friendly, we need to actively pass in some cluster information if you don't have a Kubernetes environment.
zh_cn: 由于我们的脚本是 Kubernetes 友好的，如果您没有 Kubernetes 环境，则需要主动传入一些集群信息。

source: Step 1. Add cluster_hosts to config yamls
zh_cn: 步骤 1.在配置文件中添加 cluster_hosts

source: Modify on every cluster host, commands just like [DeepSeek-V3.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/e760aae1df7814073a4180172385505c1ec0fd83/tests/e2e/nightly/multi_node/config/DeepSeek-V3.yaml#L25) after the configure item `num_nodes` , for example: `cluster_hosts: ["xxx.xxx.xxx.188", "xxx.xxx.xxx.212"]`
zh_cn: 在每个集群节点上进行修改，参照 [DeepSeek-V3.yaml](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/e760aae1df7814073a4180172385505c1ec0fd83/tests/e2e/nightly/multi_node/config/DeepSeek-V3.yaml#L25)，在配置项 `num_nodes` 之后添加，例如：`cluster_hosts: ["xxx.xxx.xxx.188", "xxx.xxx.xxx.212"]`

source: Step 2. Install develop environment
zh_cn: 步骤 2.安装开发环境

source: Install vllm-ascend develop packages on every cluster host
zh_cn: 在每个集群节点上安装 vllm-ascend 开发包

source: Install AISBench on the first host(leader node) in cluster_hosts
zh_cn: 在 cluster_hosts 列表中的第一个主机（主节点）上安装 AISBench

source: Step 3. Running test locally
zh_cn: 步骤 3.本地运行测试

source: Run the script on **each node separately**
zh_cn: **分别在每个节点上** 运行脚本
